 Вся логика клиентской части программы "Vizavi Care" написана на внутреннем языке 1С 8.3. Низкоуровневые операции с изображением реализованы на com-exe - сервере, написанном на C++. Программа реализует получение потокового видео с IP камеры (также возможна работа в режиме считывания последовательных фото из каталога, или с avi-файла). После получения очередного кадра производится поиск номера в кадре, его распознавание и сохранение в базу данных 1С. Предусмотрен обширный инструментарий по настройке получения видеопотока с нескольких IP-камер (число не ограничено), построение аналитических отчетов по посещаемости, работе с удаленными серверами распознавания.

Основные функции программы:

    Захват видео с IP-камер (http-запрос; (RTSP-поток-test)), с avi - файлов, из файла(ов) каталога, из определенного файла.
    Нахождение номера автомашины на полученном кадре (программа работает и с недвижущимися автомашинами - т.е. по фото).
    Распознавание номера автомашины по заданным шаблонам.
    В программе можно задавать множество источников видео с разных IP-камер, avi-видео и пр. и обрабатывать их одновременно. Выделять под каждый источник несколько ядер(потоков) компьютера.
    Программа позволяет создавать и описывать форматы распознаваемых шаблонов номеров автомашин.
    Вывод на форму 1С динамических потоковых изображений с источников (IP-камеры, файлы и пр.) в режиме каскадов окон (on-line режим).
    Задание областей детекции.
    Возможность обучать свои шаблоны и сканеры номеров.
    Ведение списка распознанных номеров автомашин в базе 1С.
    Просмотр и редактирование списка по распознанным номерам за смену.
    Задание определенным автомашинам типа отнесения к списку (черный/белый или пр.) в зависимости от времени проезда автомашины.
    Задание времени-интервалов работы программы.
    Режим полуавтоматического распознавания по графическим файлам.
    Автоматический поиск автомашины по базе 1С по маске.
    Построение отчетов - реестра за период с выводом номера автомашины и окружения; отчета по посещению автомашины за период с детализацией по дням, гистограмма почасовой загрузки.
    Возможность задания реакции программы при распознавании номера автомашины (например, послать сигнал на com-порт - например, для открытия/закрытия шлагбаума при проезде автомашины с номером отнесенным в белый список. звуковой сигнал, задание собственных функций обработки-реакции).
    Функция автокорректировки больших углов наклона номера.
    Функции устранения дефектов изображения номера.
    Три алгоритма по нахождению номерной пластины на изображении.
    Просмотр видео (avi - файлов) прямо на форме 1С :-).
    И много других функций.

Программа поставляется с уже предварительно настроенным одним источником для быстрого запуска (можете создавать свои источники).

Весь функционал приложен в файле - описании программы.

Порядок установки описан в файле - описании программы (пункт "Порядок установки программы").

ВНИМАНИЕ! Перед использованием в общих настройках "Vizavi Care" установите каталог временных файлов (см. описание - РУКОВОДСТВО ПО КЛИЕНТСКОЙ ПРОГРАММЕ 1С “Vizavi Care”);
Запуск 1С "Vizavi Care" и com-exe сервера под правами администратора.

Тестировалось на платформах от 8.3.13.1513, 8.3.18.1289

Лицензионное соглашение прикреплено к публикации

В программе реализован пробный тестовый период - 14 дней с возможностью продления по запросу на следующие тестовые периоды (опционально).

При покупке программы высылается пин-код для нелимитированной лицензии.
Состав демонстрационных файлов

В приложенном в бесплатные файлы видео приведен пример работы по боксу "Нарезка шаблонов" для нарезки обучающих данных из графических файлов

В бесплатном архиве "Клиентская часть (на 1С 8) демонстрирующая функциональность сервера "Vizavi" и построение клиентского приложения на 1С с использованием функционала сервера "Vizavi" находится:

    ПримерыРазработкиКлиентскойЧасти.epf - обработка на 1С 8 (неуправляемые формы);
    CorrelationKey.txt - база метода быстрой корреляции для распознавания символов;
    Care.jpg - фото автомашин и номеров для распознавания символов;
    Lena.jpg - фото "Елена" для обработки остальных алгоритмов - бинаризация, размытие Гаусса, Собеля, Канни, Диффузного размытия Перона и Малька, масштабирования, поворота, эквализации, поиска символов на изображении.

Обработка ПримерыРазработкиКлиентскойЧасти.epf демонстрирует создание клиентского приложения на базе 1С 8.

В обработке реализованы все этапы от инициализации сервера, создания контекстного окна и выполнение функций обработки клиентов на сервере как на локальном сервера, так и на удаленном (в сети или интернет). Приведены комментарии к каждому методу.

Для использования серверного режима необходимо в поле Адрес сервера указать IP компьютера в сети/интернет (или LocalHost), порт, логин и пароль (по умолчанию admin, admin).

Запустить сервер и снять флажок "Использовать локальный сервер".

Кнопка "Доступность сервера" позволяет проверить доступность сервера к работе - как локального, так и удаленного.
Достоинства

Гибкие настройки - клиентская часть разработана на 1С 8.3, что позволяет производить доработку программы под свои нужды.

Работа программы в локальном, или серверном режиме (в серверном режиме позволяет настраивать обработку кадров с источника на разных компьютерах).

Возможность получения видеокадров из разных источников и обработка в одной программе.

Ведение базы распознанных номеров автомашин в одной базе.
